---
title: "孔子"
slug: "kongzi"
date: 2025-10-15T14:51:22
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 47996
vod_sub: ""
vod_actor: "王绘春"
vod_director: "张新建, 刘子云"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1991"
vod_remarks: "第33集完结"
vod_score: 5.0
vod_hits: 166
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-56/f50fa3a45f0f0a9e9d23dd945e487a50.jpg"
---

孔子是中国儒家学派的创始人，伟大的思想家、教育家、政治家，生活在二千四百多年前的春秋末期，他幼年丧父，少年丧母，靠自己的勤奋，精通了“六艺”，博览了天下的典籍，以学识闻名于天下。他兴办私学，培养了一大批治国平天下的人才；他主张“恢复周礼”，倡导“仁者爱人”和“中庸之道”，以图安定动乱的天下。五十一岁，他虽然出仁大司冠高位，却仍无法推行自己的政治主张，只好带着弟子们周游列国，寻找贤明的国君……。然而，颠沛流离十四年，最终仍是一无所获，只好又回到了故国。年近古稀的孔子，并未被命运所屈服，他一边教弟子，一边修纂《春秋》，将自己未能实现的政治主张，融进了《春秋》的字里行间……
